[내부고발제도]
내부고발제 규정
제1조 (목적)
비윤리적 행위를 강압 받거나 인지한 경우 당사자가 마음놓고 법무팀에 동 내용을 신고, 제보, 고발 하도록 하여 저촉•위반사항에 대한 거부 권리를 보장하고
내부고발의무를 충실히 수 행할 수 있도록 하기 위함.
제2조 (고발의무)
회사의 전 종업원은 그 직무를 수행 하면서 비윤리적행위를 알게 된 때에는 이를 법무팀에 신고, 제보, 고발하여야 한다.
제3조 (보호주체)
모든 내부고발자의 신분 보장을 위해 가능한 모든 조치를 취하고 그 내용을 내부고발접수대장에 기록관리를 명확히 할 의무가 있다.
[단, 내부고발 사실을 처리함에 있어서 내부고발자를 익명으로 처리하며, 어떠한 불이익도 받 지 않도록 보호할 의무가 있다.]
제4조 (입증책임 및 면책)
① 내부고발자는 주장하는 바에 대하여 명확한 근거를 제시할 의무가 있다.
② 부정한 행위 또는 비윤리적 행동에 저촉. 위반되는 활동에 가담하였으나 이를 고발한 경우 에는 고발자에 대해서는 처벌이나 징계를 감면 할 수 있다.
③ 회사의 전 종업원은 소속된 부서의 상사 또는 임원으로부터 윤리강령 및 윤리행동준칙에 저촉되는 행위를 강요 받았을 경우, 이를 거부할 수 있다.
이 경우 회사의 전종업원은 상사의 비윤리적인 행위에 대한 강요를 거부하더라도 직위의 이동, 승급, 승진 등에 어떠한 불이익을 받지 않는다.
이로 인한 불이익을 받는 종업원은 법무팀에 시정과 보호를 요청할 수 있다.
제5조 (제보방법 및 제보처)
① 방법：상담, 전화, 이메일, 서면 고발 등을 택할 수 있으며, 기명을 원칙으로 한다. 무기명 고발은 자칫 모략이나, 음해, 장난의 소지가 있고
신빙성이 떨어지므로 기명을 원칙으로 한다
② 고발처：비윤리적인 행동에 대한 제보 및 고발은 법무팀에 할 수 있다.
제6조 (비밀보장의무)
누구든지 내부고발자임을 알 수 있는 사실을 다른 사람에게 알려주거나 공개하여서는 안된다.
제7조 (제재)
비윤리적 행위로 고발된 임직원에 대해 공정한 조사에 의해 그 사실이 확인된 경우에는 기타복무규율위반 행위에 있어서와 마찬가지로 사안의 경중에 따라 인사규정에 의거 인사위원회에 회부하여 징계 조치한다.
제8조 포상
법무팀은 비윤리적 행위에 대한 신고, 제보, 고발로 인하여 회사에 재산상 이익을 가져오거나 손실을 방지한 경우 및 윤리경영 진작에 기여하였다고 인정되는 경우 신고자, 제보자, 고발자 에 대한 포상을 상신할 수 있다.
제9조 조사결과의 통보
법무팀은 피고발자, 고발자를 비롯한 관계자에 대한 조사에 근거해서 사실이 확인된 경우에는 관계당사자에게 결과를 통보한다.
◆  윤리경영 제보센터
E-MAIL
:
whistleblowing@hanaph.co.kr